Здесь можно сгенерировать Crossref XML версии 4.4.2 для загрузки в Crossref и DOAJ:

- заполняете необходимые поля;
- заполняете как минимум одну из дат публикации выпуска;
- загружаете ранее созданные файлы JATS XML;
- нажимаете кнопку **Сгенерировать Crossref XML**;
- нажимаете кнопку **Скачать Crossref XML**.

Без даты публикации выпуска Crossref не позволяет "прикреплять" статьи к выпускам, а в файлах JATS XML записываются только даты публикации самих статей, а не всего выпуска. Поэтому даты публикации выпуска задаются здесь отдельно, и за один раз получится обработать только статьи, принадлежащие к одному выпуску журнала.

Поля **depositor_name**, **email_address** и **registrant** привязаны к организации, которой принадлежит префикс DOI (например, университету) и после первоначальной настройки не меняются. Если поля пустые и вы не знаете что делать, обратитесь к тому, кто знает.

**timestamp** меняется для каждой партии загружаемых в Crossref метаданных. Для заполнения этого поля есть три кнопки, и нужно нажать на ту, какой формат вам подходит. Если вы регистрируете новые DOI, используйте формат *UNIX time*. Если вы обновляете старые метаданные, используйте формат **timestamp**, который "был там". 
 
Почему всё так сложно: **timestamp** это целое число - временная метка, которая отвечает за то, когда примерно конкретная партия метаданных для одного или нескольких DOI была создана. Crossref воспринимает **timestamp** как произвольное целое число, для которого отсутствует какой-либо установленный формат. Проблема может возникнуть при обновлении DOI: если **timestamp** в XML-файле, загружаемом в Crossref, меньше или равен тому старому **timestamp**-у, который хранится у них в базе данных и который соответствует предыдущему "времени" обновления, то старые метаданные не будут заменены на новые. Каким был старый **timestamp** вы не узнаете, если у вас не записано, пока не попытаетесь загрузить новую XML и не получите отчет о загрузке.

Так как Crossref не регламентирует формат **timestamp**, возникает путаница: например, OJS генерирует его в формате UNIX time (количество секунд с 01.01.1970), а Crossref Web deposit form - в формате YYYYMMDDHHMM. В некоторых случаях я встречал даже YYYYMMDDHHMMSS (тоже как будто бы из Web deposit form). Так как YYYYMMDDHHMM всегда больше UNIX time, если вы хотя бы один раз загрузили или обновили метаданные для конкретных DOI "вручную" через Web deposit form с **timestamp** в формате YYYYMMDDHHMM, то в будущем вы будете вынуждены использовать этот формат для обновления этих DOI.